# static 关键字

### static 关键字主要有一下使用场景

- static 修饰全局变量

静态全局变量存放在 .data 段，静态全局变量只在本文件内可见，外部文件无法访问，只初始化一次，而
静态局部变量只在定义的作用于范围内可见，但是它们的生命周期都是整个程序的运行时期

- static 修饰函数

static 修饰的函数为静态函数，静态函数主要是起到隐藏的作用，static 修饰的函数只允许在当前文件中使用，其他文件无法找到该函数的地址，

- static 修饰成员变量

static 修饰的成员变量属于类的组成部分，static 修饰的成员变量不在栈上分配，而在
数据区分配内存，static 修饰的成员变量不能通过调用构造函数来进行初始化，因为 static 修饰的成员变量必须在类外进行初始化且只初始化一次

- static 修饰成员函数

static 修饰的成员函数‘为静态成员函数，静态成员函数在类内声明，static 成员函数没有 this 指针，所以
不能直接引用非 static 数据成员或调用类的非 static 成员函数，只能调用类的 static 成员函数和静态数据变量，static 成员函数
也是类的组成部分，不属于对象，static 成员函数不能声明为 const，因为 const 只限定该类的对象，static 成员函数也不能声明为虚函数

static 成员函数不能声明为 const,且不能为虚函数
